다시 선거 관련 소식입니다. 이번에도
방송삼 출구 조사 결과에 큰 이목이
쏠렸습니다. 하지만 격전지 서울부터
예측이 빛나갔고 일부 지역에선 후보간
격차 예측도 차이가 났습니다. 먼저
최일림 기자의 보도입니다.
3 2 1
>> 제9회 전국 동시 재방 선거 시도지사
[음악] 출구조사 결과 조사의 예측은
최대승부처 서울에서부터 어긋났습니다.
>> 민주당 정원호 후보가 5.4% 포인트
5차범이 밖에서 앞설 걸로 예측됐지만
실제 결과는 반대였습니다.
>> 그럴 리가 없는데 싶으면서도 조금
마음이 힘들어진 순간도 있었습니다.
경남지사 선거도 민주당 김경수 후보가
8% 포인트 이상 넉넉히 앞설 거란
예측이 빛나갔습니다. 국민의 힘
박완수 후보는 자정전 득표율을
역전하더니 한 번도 선두를 내주지
않고 2.5% 차이 승리를
거뒀습니다.
>> 대구 시장 선거에선 불과 0.8%
%포인트 박빙승부가 예측됐지만 실제론
9% 포인트 차이가 났습니다.
>> 초박빙 접전으로 예측됐던 국의원
제보궐 선거도 개표 결과는
달랐습니다.
>> 경기 평태글은 1, 2, 3위2
후보가 1% 포인트 내에서 접전을
버릴 걸로 예측됐지만 실제로는 1위
유의동 후보와 2, 3위 후보의 격차
약 6에서 7% 포인트에
이르렀습니다. 부산 북구갑에서 1,
2위는 출구 조사와 달랐지만 예상대로
실제 1% 포인트 차이 승부가
벌어진게 그나마 예측과 비슷했습니다.
>> 2시 3시까지 어 쫄깃하게 잠을 못
이루셨다라고 하시더라고요.
>> 교육감 선거와 구청장 등 기초 단체장
조사도 예측과 결과가 다른 경우가
적지 않았습니다. KBS뉴스
최림입니다. 니다.